NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Baba? Suya battı.
Biri yardım etsin!
Yukarıdasınız, görüyorum.
Sen misin Turbish?
Ben yaparım.
Elveda Turbish, seni korkak!
Sizi kurtaracağım efendim.
Efendim?
Bean, hayatta mısın?
Hayattaysan bacağını oynat.
Kuş gagalıyor.
Olabildiğince hızlı kazıyorum.
Karamela madeninde geçen on yıl
nihayet işe yaradı.
Nasıl ya?
-Luci, yardım et.
-Bu iş görür.
Sıkıştı.
Buradan biraz zor çıkar.
Ben niye düşüyorum ki? Kanatlarım var.
Bırakın beni şişko patatesler!
Çok ağırsınız.
Hayır! Yaşayacaksak hepimiz yaşarız.
-Anlaşma böyle.
-Değil.
-Anlaşmıştık.
-Anlaşmadık.
Anlaştık, eminim.
Gizlice sözleşme imzaladım.
Ayrılacağımıza dair mi?
Bilmem. Okumam yok.
Luci…
-Sus Elfo.
Dikkat edin.
Babam tam burada kayboldu.
Merak etme. Yengeç bölgesinden uzağız.
Dileğim gerçekleşti.
Senin dileğin ne?
Çok komiksiniz. Dalga geçmeyi bırakın.
XXXVI. BÖLÜM
PARAZİTLERİ BEKLERKEN
Burası da ne böyle?
Umarım havlu olan bir yerdir.
Babamın hizmetkârlara zorla yaptırdığı
oyun kalesine benziyor.
Emir yağdırmayı öğreneyim diye
çocuklarıyla doldurtmuştu.
Evet. Baba?
Luci?
Elfo!
Olamaz!
Sana ne yaptılar
benim zavallı, tatlı, cesur, güzel Elfo'm?
Devam et
ama sessiz ol.
Hayret bir şey. Ne dedim ben?
Elfo, ne oldu yahu?
Direktiflere uymakta berbatsın!
Düşmandan saklanıyorum.
Şurada boş kaide var.
Üstüne çıkıp heykel numarası yap.
Yapmam.
Gülünç gözüküyorsun. Gel.
O kapağı da bırak.
Beni ölü sanırken naziktin.
Ne oldu öyle?
Seni suyun altına çeken neydi?
Hatırlayamıyorum.
Bayılmışım. Cesaretten yani.
Zøg ve Luci'yi bulalım
çünkü aramızda tampon bölge lazım.
Baba? Luci? Baba?
-Luci?
-Luci!
Luci!
-Üzülme Luci.
En kıymetli parçan hâlâ yerinde.
Karga burnun.
Şu laf için dayağı hak ettin.
-Luci'yi gördün mü?
-Luci sensin.
Vücudumu diyorum şapşal.
Üst tarafımla düşündüklerimi yapan
alt tarafım.
Buradasın demek.
Sol direk. Çapraz.
-Sol direk! Çengel!
-Iskaladın.
Çapraz!
Şimdi üzümlerine vur.
O kadar ufak değiller.
Erik olsun hadi.
Ha şöyle. Sağ ol.
Gitti üzümler.
Tamam, yeter.
Buna fazla göz yumdum.
Seni bir an özlemiştim
ama şimdi eskiye döndük.
Sizi dibe çeken neydi?
Dişleri iğne gibi, tırnakları pençe gibi,
pençeleri de diş gibi sivri
iğrenç deniz salyangozları.
Canımı zor kurtardım.
Peki babamı nereye götürdüler?
Arkama bakmadan kaçınca
her nasılsa ayrı düştük.
Onu bulmalıyız.
Oldu canım. Zøg benim için ne yaptı?
Beni hâlâ kedi sanıyor.
Bir kere ben
şeytani bir kaos ve yıkım ajanıyım.
Karın masajı severim, o ayrı.
Sen de seviyordun Bean.
-Yalan mı?
-Değil.
Tamam, bir kez yapacağım.
-Beni pişman etme.
-Çok iyi geldi be.
Tamam, suyunu çıkardın.
-Hakkını ödeyemem.
-Yeter.
Babamı bulalım.
Vay be, buradaki her şey
çok sevimli ve yapış yapış.
Galiba bir elf kalesindeyiz.
Denizin dibine niye kale yapılır?
Evet, biz yıkanmayı bile sevmeyiz ki.
Bakın salaklar, başta su altında değilmiş.
Dreamland Kalesi'ne bağlıymış.
Olamaz. Baba! Onu öldürüyorlar.
Oh be, yetişemedik.
Kendimizi mi kurtarsak?
Tıpış tıpış gidiyoruz, kahretsin.
Baba, hayır!
Geri basın sümük torbaları,
cılkınızı çıkartırım.
Bean, ne yapıyorsun yahu?
Canına kastetmiyorlar mı?
-Bağırdın.
-Bağırdım tabii. Sevinçten!
Baksana! Bu gudubet hilkat garibeleri
hakiki bir mücevher ve altın madenine
çöreklenmiş resmen!
İnanabiliyor musun? Zengin olduk!
Zengin mi olduk?
Onlara ait değil mi?
Yani diyor ki
önemli olan içimizin zengin olması.
Açgözlülüğün inanılmaz Elfo.
Ne gülüyorsun?
Yakutlar memişlerimi gıdıkladı.
Artık gitsek? Bu bir tuhaf bakıyor.
Merhaba.
Deniz Trøglarının evine hoş geldiniz.
Ben Kral Dripo.
Ne güzel.
Bunca altını, hazineyi, incik boncuğu
ve ganimeti nereden buldunuz?
Altın ve para dediğiniz şey de nedir?
Bu pırıl pırıl şeyleri
yüzeyden batan gemilerden bulduk.
Suyun armağanı.
-Suya şükür!
-Ya bu kale?
-Evimiz.
Asırlar önce taşındık.
Sıfır depozito.
Bizi niye getirdiniz?
Onu leziz bir denizaygırı sandık.
Sonra suratına bir baktık ki
sikkelerdeki altın yüzlü adama benziyor.
Burada ünlüsün.
-Sikke adam.
Tombul bodur sikke adam!
Seni öğleden sonra özel yemeğimize
onur konuğu olarak davet ediyoruz.
Çok naziksiniz ama kalamayız, bizim çok…
Bol zamanımız var.
Tabii kalırız.
Enayiliklerinden faydalanmamak
kabalık olur.
-Enayilik mi?
Özür dilerim. Babam sizi kırmak istemedi.
Hiç önemi yok.
Bizde akıl fikir yok. Çoğunlukla mukus.
Evet.
Dripo, hazır beraber takılıyorken
bana kaleni gezdirmeye ne dersin?
Kasa dairelerinizi,
el arabalarını koyduğunuz yeri?
Olur ama dikkatli yürüyün.
Zümrüt problemimiz feci boyutta.
Bean, Elfo, ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Babamın emrine
sorgusuz sualsiz uyacak mısın?
Yaptığım şeyin
ahlaki neticelerinin farkındayım.
Yakut denizinde gıdıklanırken
bunu düşünmeye vaktim olacak.
Baba, çalmayı bırak artık.
Beni mahcup ediyorsun,
Dreamland'i ve insanlığı da.
Ben mi? Peki ya Elfo?
İnsan bile değil.
Kuru üzümlerim!
Laftan anlamaz. Elfo Elfo'luğunu yapıyor.
Hem isim hem fiilim.
O ne?
Deniz tuzu, zencefil ve limon suyuyla
az kızarmış kuzenim Roger.
Yerken zehir kesesini ayırın.
Afiyet olsun.
Kuzen Roger'la lahana salatasını
uzatır mısın?
Yemeğim göz mü kırptı, hayal mi görüyorum?
Hayattayım.
Beni kalın bağırsağında kaçır.
Sağ ol.
Burası bana
eski bir hikâyeyi hatırlatıyor.
-Hatırladın mı Beanie?
-Ne? Hayır.
Dreamland'i elflerden çalma hikâyemiz.
En sevdiğim uyku masalımdı.
-Nasıl ya?
-Elfo, lütfen.
-Seni tonton faşist!
Bunu hep peri masalı sandım.
Her kral baba
müstakbel kral çocuğuna anlatır.
Gerçi neden bilmem,
gizlilik yemini ettirip
arkadaşlara söylersem
öldürmekle tehdit ettiler.
Ne? Bizi kahraman sanıyordum.
Meğer kötüymüşüz.
O hâlde tatlıdan sonra savaşacağız.
Uzun zaman geçmiş.
Alınmaca yok Elfo.
Bu mini çatalla gözlerini oyacağım.
Elfo için normal boy çatal.
Ölüm tehdidine saygım var.
Şu gümüş sos kabını ver de sıvışalım!
Bu çok saçma.
Hükümdarlık planım iyiliğe, kabullenmeye
ve kafa dengi kraliçe olarak
görülmeye dayanıyor.
Yürü be.
Baba, atalarımızın hatasını
telafi etmeliyiz.
Yani bize ait olmayanı almamalıyız.
Aman be!
Neden kafası çalışan bir kızım oldu ki?
Gidelim buradan.
Kalmalısınız!
Çiftleşme ritüeli başlamak üzere.
Yok, almayalım.
Sizi salyangoz pozisyonunda izlemeye
meraklı değiliz.
-İğrenç.
-Hayır, iğrenç değil. Umarım.
Onlar bizden önce buradaydı.
Kuzen Robbie'yi bizimle paylaştılar.
-Roger.
-Doğru.
Kültürlerine saygı adına
burada oturup
tiksinç çiftleşme ritüelini seyretmeliyiz.
Belki sonra onlar da
bizim çiftleşme ritüelini izlemeye gelir.
Hoşunuza gidebilecek
acayip bir gizli cemiyetimiz var.
Olmaz. Su üstüne çıkamayız.
Güneş bizi anında kurutuyor.
Şu buruşuk kadavra gibi mi?
Kendisi üçüncü karım Rashi ama evet.
Üreme başlasın.
Yapın!
Güzel.
Buyurun, bu kutsal inci şunun sembolü…
İnsan ırkı! Şekerimizle kalemiz yetmedi,
şimdi de mücevherlerimizi araklıyorlar.
Bizimle işleri bitince de
okyanusa atarlar.
Bizde böyle.
-Baba, hayır!
-Bırak alsın Bean.
İnci senin erkeksi dişi imajına
aykırı zaten.
Hayır! Ver şunu!
Tebrikler. Bak işte,
diplomatik bir sorun yarattın.
Hayır!
Böyle işe…
Evet!
Hayır!
Yok artık.
Nasıl ya?
KAHRAMANO
ŞAMPİYON VE SANDVİÇ SANATÇISI ELF
Stryker? Burada ne işin var?
Konuşsana. Orada mısın?
Turbish'e söyle… Ondan nefret ediyorum.
Bakın! Dreamland Prensesi Bilmem Kim!
Sven?
Bilmem Nereli Viking?
-N'aber kız?
-Hadi oradan.
Bu gece çok güzelsin.
Ne oldu size?
Bizi o kapaktan aşağı attın atalı
çok şey oldu.
Doğru ya. Kusura bakmayın.
Ne demek.
Kin beslemem.
Sadece larva beslerim.
Sven, bunun nasıl olduğunu
en iğrendirmeyecek şekilde
anlatabilir misin?
Zor olacak.
Boğazım kurt kaynıyor.
Neyse bizi swing ve çiftleşme ritüeline
davet ettiler.
Çiftleşme ritüeli mi?
Olamaz! Gitmem lazım.
Acınıza son vereyim mi?
Hayır, gerek yok.
Baba olmak güzel.
Herkese merhaba.
Açıklamaya vakit yok.
Deliklerinizi kapatın, gidelim.
Şimdi gidemeyiz Bean.
Çiftleşme ritüelini izleyip
çaldığımız eşyaları geri vermeyelim mi?
Sağ olsunlar, çaldığımız için
bizi öldürmeyeceklermiş.
Kültürlerine saygı gösteriyoruz.
-Kültürlerine saygı.
Hadi Bean.
Havalı çocukların hepsi bunu yapıyor.
Katıl bize.
Artık göz kırpmak zorunda değilim.
-Katıl bize.
Tanrım.
Tarikat değil, din bu.
-Katıl bize.
-Broşürümüzü oku.
Sızlanmayı kes Derek. Bir şey gördüm.
Sızlanmıyorum, iskorbüt oldum.
Ne oluyor?
-Seveceksin Bean.
-Böyle her şey daha güzel.
Eskiden hep "Yap" derdim.
"Yapmasan da olur" kafasına girdim.
Ben de popomu kompleks yapıyordum,
"Aman, istediğin kadar şaplak at"
kafasına girdim.
Kıçında kurtlar cirit atarken
hazineyi kim ne yapsın?
Gördün mü canım? O kadar kötü değil.
Ayrıca moderniz.
Dişilerin bile yavruları olabiliyor.
Ya bodrum kattakiler?
Onları zombi kuluçka makinesi yapmışsınız.
Leş İni'ni mi gördün?
Pardon, İnsan Konakçı Çiftliği'ni?
Pardon, Uyku Yuvası'nı?
Hadi Bean. O kadar da kötü değil.
Hemen olup bitiveriyor.
Bak, bir tane daha sokayım.
Gördün mü? Gitti işte.
Gıdıklıyor. Çok gıdıklanıyorum.
Gördün mü?
Gayet kolay.
Bir tane daha ister misin?
Solucan severim
ama verdiği hissi sevmiyorum.
Başını çevirin.
Kurtarmak mı gitmek mi?
-Kurtarmak, süt mavisi tanrıça.
-Atlayın!
İşaret!
Elfo!
İğrenç.
Artık kana susamış bir korsanım,
dünya umurumda değil
ama Bean nerede?
İmdat. Yardım edin!
Kes be, henüz ölemem.
Yardım edin! Kimse yok mu?
Tanrım! Hatta Şeytan! Lütfen!
Babacığım…
Anneciğim!
Özür dilerim. Seni seviyorum…
Açın.
Merak etmeyin. Bean hep kurtulur.
Evet, hep.
Tüh.
Gitmem gerek.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya